# Emoji Hub
# Описание проекта
Emoji Hub — это веб-приложение, которое позволяет пользователям просматривать и использовать эмодзи. В приложении реализован каталог эмодзи с возможностью поиска, сортировки по категориям и добавления эмодзи в избранное. Данные о эмодзи получаются через внешний API, и вся логика взаимодействия с внешними сервисами осуществляется на серверной части приложения.
___
# Установка и запуск
Шаги для запуска локально:
Клонируйте репозиторий:

```
git clone https://github.com/aliyawqx/emoji-hub.git
```
Перейдите в папку с проектом:
```
cd emoji-hub
```
Установите зависимости для фронтенда:
```
cd frontend
npm install
```
Установите зависимости для бэкенда:
```
cd ../backend
npm install
```
В корне папки backend создайте файл .env и добавьте туда ваш API ключ:
```
OPENAI_API_KEY=your_api_key_here
```
Для запуска серверной части:
```
node server.js
```
Для запуска фронтенда:
```
cd ../frontend
npm start
```

Приложение автоматически откроется в браузере по адресу http://localhost:3000 для доступа к приложению.
___
# Процесс проектирования и разработки
**Frontend:** Используется React.js для реализации интерфейса. Приложение состоит из нескольких компонентов, таких как:
- Главная страница с приветственным текстом и атмосферным оформлением.
- Страница с каталогом эмодзи.

**Backend:** Сервер на Node.js использует Express для обработки запросов и взаимодействия с внешним API. Все данные о эмодзи получаются через API [emojihub](https://github.com/cheatsnake/emojihub), который обрабатывается сервером и передается на фронтенд.

**API:** Взаимодействие с API происходит через бэкенд, чтобы скрыть ключи и обеспечить безопасность.
___
# Уникальные подходы и методологии
- Добавление/удаление эмодзи в избранное.
- Отдельная категория "Избранное".
- Обработка ошибок поиска: если эмодзи не найден, выводится соответствующее сообщение.
- Минималистичный и интуитивный интерфейс.
___
# Принятые компромиссы
- Избранное хранится только на клиенте (не сохраняется при перезагрузке страницы).
- Приложение пока не развернуто на хостинге и работает только локально.
___
# Известные проблемы
- Нет постоянного хранения избранного между сессиями.
- Некоторые эмодзи могут не отображаться должным образом на старых версиях браузеров.
- Взаимодействие с внешним API может быть ограничено в случае большого количества запросов за короткое время.
___
# Выбор технического стека
- React.js — для быстрого создания удобного и современного пользовательского интерфейса.
- Node.js + Express — для построения лёгкого и гибкого серверного API.
- EmojiHub API — надёжный и открытый источник данных о эмодзи.
___
Видео-демо
